各位電影節目,大家平安
我們又一齊讀聖經了
生命樹宣教網絡為大家預備了聖經人、聖經事
講了很多集都是在講機電
如果你看時詩記
你會發覺機電是佔了很長的篇幅
可以說是重要的時詩之一
我們今天繼續講機電
機電我想也有十次八次
一個這麼重要的人物
今天的聖經人物機電
事情就是機電對抗米電人
為什麼沒有召我們同去是問號
機電遭遇了一個問題
人家問他
為什麼你不叫我們一起去
被人怪責的
打了聖仗搏命之後還被人怪責
這個也是我們今天很多時候會遭遇的問題
跟大家看看這段聖經
這段聖經很短的
不過我們一起研究一下
這兩節聖經上一次讀過了
時詩記第七章
他已經打贏了仗了
機電打發人走遍以法連山地
叫人去以法連
以法連的十二支派分給他的地方在山上
高一點的
就說你們下來攻擊米電人
再補充一下
米電人是一個在約旦河的東面
是屬於阿滿
摩押阿滿
以東這些地方
再下一點的阿拉伯沙漠那裡
是很多個大世民族的
一起就叫米電人
這次就來攻擊以色列人
就在他們收割的時候
就說弄爛他們的田地令他們很痛苦
哀求耶和華
這次就叫了神派機電跟他們對抗
機電就是一個本來很弱信心
很害怕的人
經過很多次問神
你給我一個證據
知道你和我同在一定可以
如果我是上帝
就已經沒有耐性一巴掌打過去
要找其他人
不過上帝對他們很有耐性
終於將他們練成一個很有信心的人
只是帶著三百人去和米電人
如果讀下去是有十二萬人的米電
但是三百人好像戰狼三百那套電影
可以和別人打
但是機電有這個信心
終於他竟然贏了
打到米電人逃跑
馬上就叫人去以法連山地
快點在山上下來
請你們以法連人幫我守住約旦河的渡口
就是碼頭
不要讓他們從西岸逃回東岸
他們自己的本地本鄉
以法連人就馬上走下去截住河
不讓他們走
結果真的有兩個米電人的首領過河
一個叫俄納
一個叫西伊伯過河
俄納的名字意思就是搶奪
西伊伯的名字就是野狼
上次講了
將他們兩個人殺死了
而且還在俄納的盆石上
即是說這兩個人逃跑回到他們的家鄉
結果被以法連人追到那裡
將他們兩個人殺了
將他們的首級斬了
帶去給機電
接著就來到今天講的
來到以法連人拿著那兩個首級
來到見機電就說
你去與米電人爭戰
沒有招我們同去
為什麼不叫我們?
為什麼這樣待我們?
這個待阿沙就是做
為什麼對我們這樣做?
於是他們就在罵機電
與機電大大地爭吵
爭論
爭論為什麼不叫我們?不是兄弟嗎?
其實原因機電沒得說的
主要原因就是他是馬來西斯派
他就叫了馬來西斯派
西布倫、阿徹那些就一起來
幾個派可能是更加熟的
一起來因為你叫人家
大家一起出來打仗
你不是吧?
為什麼叫我不叫他?
這些出去沒命的東西你叫我?
其實你不熟你不叫到的
因為大家出去打仗找命搏的
是不是保證一定不死的?
連割傷手腳都沒有
很辛苦很危險的打仗
當日的機電就沒叫到以法連之派的人
而且他在山地上
你叫了附近他熟的那些就去打
來了多少人呢?
三萬二千人
來了三萬二千人
誰知上帝
如果你讀上次的經文
上帝說人太多了
叫些怕的回去
各位如果大家怕的你先回家
三萬二千人就走了
二萬二千人剩下一萬幾人
如果我是機電真的暈倒
人家是十幾萬人
那些駱駝無數好像山那麼多
這樣也好
有三萬二千人不看得
不打得看得
誰知兩萬幾人走了
剩下三分一
誰知上帝又說
一萬人都太多
去水邊
我看他喝水的姿勢我就會選他
終於選了三百個
是站著將水潑上來
在手上站著喝的
跪下趴下去這樣喝的不要
全部要這樣拿上來站著的
跪下去然後在水邊喝都不行
當然就是
那麼苛刻
剩下三百個
那三百個真的特別
如果我都多數會跪在水邊喝的
那三百個是站著
拿了水之後站著喝
那就說那些可能警惕一點
可能在那邊喝到處看到
其實跪在那裡都可以一邊看
所以上帝的方法我們不知道
選了三百個
結果那三百個就大獲全勝
就對付米電人贏了
不讓他們走
於是就叫以法連人
我們這裡打緊
你們在山上快點下來
去到河邊指著他們
不讓他們回頭
不讓他們回鄉下
於是以法連人馬上走過來
就守住
就將兩個領袖追到殺了
接著就罵機電
為什麼你不早點叫我們去的
如果我是機電
真的把工具都扔了
還好說你們住到那麼遠
其實老老實實
如果一早叫他去
可能又被他罵的
這些東西叫我們?
想我死嗎?
我這裡有雞爺仔
有八十歲的媽媽在家
其實很難
不過我們今天都會說
有些困難的地方是什麼呢?
贏了你又說一早不叫我
如果輸了又怎樣呢?
輸了你又說一早為什麼叫我
這個很難
就大大地罵他
為什麼你一早打的時候不叫我們
其實只是說我要三百個
當然我叫他
是贏了叫他幫我
拿三百人分不開身
你們幫我守住河
機電很好
有智有勇有謀有信心
機電對他們說
我所行的
豈能比你們所行的
以法連十取剩下的葡萄
不強過阿彼以謝所摘的葡萄嗎?
紫色紙
紅色紙黑色紫色紙
都是聖經
只不過我想吸引你的眼球
紅色紙特別要吸引
紫色紙都重要
機電很厲害
起碼第一件事
他的EQ情商都很高
如果我打完仗三百人辛苦到死
叫你幫幫忙
殺了兩個領袖
又罵我豈有此理
真是打了一萬多人
你不見你禮
那就算了
他就說我所做的
和你們以法連無得比
我們做什麼呢
拿著一個水瓶
裡面大概放些泥
插住一支燒著的火把
還有一個豪閣
我們刀都沒有
我們就去打了
又沒有那麼多工具
和你們精銳的部隊與兵器無得比
接著他很厲害
他沉得住氣
他說了一句話
這句話令到以法連人所有怒氣消散
是什麼呢
以法連自己在山上
執政的葡萄
收割葡萄
掉到地上剩下的不收拾的
都比我們以亞比爾者所摘的漂亮
摘的就是我們很漂亮的那些
你多到掉到地上的
都比我掛在樹上的漂亮
你們厲害很多
用了葡萄做例子
你掉下來剩下的
不收拾的都比我家鄉以亞比爾者漂亮
亞比爾者是幫助的父
father of help的意思
亞比爾者是什麼呢
亞比爾者是一個地方的名字
亞比爾者是father of help
幫助我們的上帝
父親的意思
亞比爾者是什麼呢
其實就是基地的家鄉
你們以法連又高又強又大
連葡萄執政的都比我家鄉的漂亮
一聽到這些
當堂以法連人都信了
當然你知道
史詩記早過烈王記
薩姆爾那些很多
因此其實以後大衛
有一個很厲害的勇士叫做亞比爾者
這個亞比爾者是基地的家鄉地帶
神已經將米殿人的領袖
就是俄納和西伊伯交在你手裡
你們殺死他們首級都拿到了
你們做了這麼偉大的戰士
我所行的豈能比你們所行的呢
基地說道以法連人的怒氣就燒了
燒了一道氣
這麼會說話
是好的
我這裡是很欣賞基地
基地是什麼呢
他這麼辛苦打完仗回來贏了
只不過是跟著還被人罵
為什麼不早點叫我們
我們那些小兒科
哪裡夠你們那麼厲害
神將兩個首領交給你們
你殺了他們比我們厲害很多
我們殺的那些很少
我們都沒有武器
你掉到地上不撿那些葡萄
都比我們掛在樹上的那些好
我做的豈能比得起你那麼多
當場燒了氣
各位電影姐妹有時真的這樣
做一些事情自己辛苦到不得了
誰知道會被人罵
當然你心想現在做得好
贏了仗你又說為什麼不早點叫你
如果輸了今天我還有命嗎
一定被你冤到死
為什麼叫我們
我沒有奸爺仔
其實你自己出兵就可以了
當然很多這樣的事情你是說不到的
不過我見到如果我是基地
我就忍不住氣了
不過他竟然這樣說
很委婉
大國為眾
這個基地果然由本來一個人
變成有大將風範
有信心、有智、有勇、有謀
有變才、有急才
很感恩的
見到基地就很感恩
其實老老實實
基地本來是一個很怕死的人
很膽怯的
神叫他的時候
他是躲在酒鎮打墨紙
躲在家裡最偏僻的地方打墨紙
是怕被人見到
接著不停地問上帝要三次的證據
你真的幫我
給我看看神跡
問了三次
而且那些神跡的內容是非常離譜的
但是神都認他
然後神就叫他
人太多人太多
剩下三百
如果我是基地
我的信心已經失去了
神已經令到他
由沒有信心的人
已經變成很有信心的人
很勇敢
再加上神給他智慧
就是情商
EQ這麼高
我們很多時候都會被人怨的
為什麼沒有招我們和去
被人說的
你要知道
在這個時候我希望你記得基地
基地沒有將豐功偉績放在自己那裡
我去打的時候不見你
現在贏了你又說
我給機會你殺了兩個首領
你又向我邀功
又賴我
又說為什麼不叫我
你這些人都不知道什麼心
如果這樣就沒有了
大家失去了同心
請你記得
學到更好的情商
EQ
另外自己謙卑
不要緊
你知道上帝說什麼嗎?
凡自卑的必升為高
自高的必降為卑
你要知道
神是對於驕傲的人
是很看不過眼的
聖經講得很清楚
驕傲的是神
眼中看為幾件很不妥的事
所以更謙卑
其實你一定要知道
相信上帝在這裡
祂知道
大局為重
所以上帝選擇了基地
做當代以色列人的事實
而沒有選擇一個以法列人
是對的
我們一起祈禱吧
天皇上帝我們在你面前禱告的是
很多時候我們做了一點事
獲得一次小的大的勝利
也好
我們心裡也會沾沾自喜
是我
做完這件事
對整個大局有幫助
是我做了這件事
對整個教會都有幫助
對整個人類都有幫助
好像全世界都是自己救回來一樣
基地確實是
帶著三百人
勇敢地去勝利了
打贏了十幾萬人的米田人
他也很懂得運用戰略
運用戰術
哪個時候做哪些事
自己在這裡去不到
就請人叫以法連人
在山上最下來最近
馬上截住條河
見到他有勇有謀
不過完了被人罵
又更加感恩
見到他這麼謙卑
他就說出你們做得真好
比我們厲害很多
這樣的謙卑與情傷
其實我們需要學習的
多謝我們的主
在今天也需要學
給我們有謙卑的心
給我們柔和地回應別人的質問
求主幫助我們
讚美你
你實在是大能的上帝
願你得著榮耀
祈禱奉耶穌
基督名求
阿們